---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа № 1
subtitle: Операционные системы
author:
  - Казазаев Д. М.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

:::::::::::::: {.columns align=center}
::: {.column width="70%"}

  * Казазаев Даниил Михайлович
  * Студент бакалавриата
  * Российский университет дружбы народов
  * [1132231427@rudn.ru]
  * <https://github.com/KazazaevDaniil/study_2022-2023_os-intro>

:::
::: {.column width="30%"}



:::
::::::::::::::

# Вводная часть

## Актуальность

В современном мире часто используется большое количество ОС под самые разные задачи. Это не всегда можент быть удобным, поэтому для быстрой смены ОС и удобного переключения между ними, можно использовать виртуальную машину.

## Цели и задачи

Целью данной работы является приобретение практических навыков установки операционной системы на виртуальную машину, настройки минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов.

## Материалы и методы

Для выполнения лабораторной работы мы воспользуемся виртуальной машиной Oracle VM Virtual Box.
Лабораторные работы выполняотся дома.


## Содержание исследования

- Этапы работы
 - 1. Установка и настройка виртуальной машины и операционной системы.
 - 2. Настройка пакетов и установка драйверов.
 - 3. Установление имени пользователья и название хоста.
 - 4. Установка ПО для создания документации

## Результаты

- Успешная настройка виртуальной машины для будущей работы с ней.
- Успешная установка всего необходимого ПО для создания документации.
- Преобретены практические навыки установки ОС на виртуальную машину и настройки сервисов, которые будут необходимы в будущем 


## Итоговый слайд

 - Не стоит бояться совершать ошибки в новых начинаниях, ведь без них никуда, да и эти ошибки являются главным источником опыта на пути к светлому будущему.
